# Петяева София - "Dreamscape"

### Группа: 10 - И - 1
### Электронная почта: snpetyaeva@hse.edu.ruc


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“Dreamscape”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Играя в видеоигры, можно получить новые знания о мире и освоить сложные навыки. Эта гипотеза позволяет предположить, что игры могут, в том числе, удовлетворить одну из самых насущных потребностей основной возрастной игровой аудитории, а именно, людей от 13 до 30 лет, в получении дополнительного образования. Популярность сложных видеоигр (квесты, исследования, пазлы и др.) демонстрирует, что игры могут улучшить навыки мышления у игрока. Например, стратегическое мышление, интерпретативный анализ, решение проблем, создание и выполнение различных планов, а также адаптация к быстро изменяющимся условиям. Данный продукт – эта игра для одного пользователя, которая является интегральной версией различных игровых жанров: Adventure, Indie, Puzzle, RPG. На мой взгляд, объединение этих жанров в едином игровом пространстве, поможет игроку в дополнительном развитии когнитивных функций и чувства любопытства необходимого в успешном движении в основном образовательном процессе.   

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Программный продукт может заинтересовать пользователей от 13 до 17 лет, интересующихся видео играми. Однако, сюжет игры и ее геймплей могут привлечь более широкую аудиторию: 
* Учащиеся средней и старшей школы
* Учащиеся Вузов

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт разрабатывается под операционную систему Windows:
* Windows 10 – 1 Гб оперативной памяти и 4 Гб свободного дискового пространства 

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* Открытый мир
* Возможность повысить уровень персонажа в зависимости от количества опыта, получаемого путем победы над врагами
* Выполнение пазлов и головоломок варьируемой сложности
* Кастомизация главного персонажа
* Коллекционирование оружия
* Противники разделены на несколько групп, различающееся по причинению урона и способам атаки  
* Выбор нескольких ответов в виде "multiple choice"
* Достижения за совершенные действия (бездействия)

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ 4 программных продуктов, аналогичных разрабатываемому, показал:
* Baba Is You – игра пазл, основанная на жанре Sokoban. Игроку дается более двухста уровней, для прохождения которых, необходимо мыслить нестандартно. Для того чтобы пройти уровни, Baba (персонаж за кого играет пользователь) должен коснуться предмета, у которого дано значение «Win».  В традиционном Sokoban игрок должен продвинуть коробки в указанное место, на основе небольших правил, которые делают игру более сложной. Ту же механику можно увидеть и в Baba is You, но отличия этой игры от Sokoban легко найти. В Baba is You цель, желание и личность не привязаны ни к чему, игрок сам создает правила для победы. В разрабатываемом проекте «Dreamscape» будут представлены элементы Sokoban и непрямолинейные решения Baba is You с дополнительными авторскими сюжетами.
* A Short Hike - небольшая игра, цель которой забраться на гору, находящейся по середине острова. На протяжении ее выполнения игрок погружается в маленький мир вселенной Short Hike, исследуя остров, общаясь с его обитателями и выполняя их поручения. A Short Hike выполняет свою роль расслабляющей и увлекательной игры. Эффективное использование наград за исследование и маленький остров помогают пользователю не заскучать во время прохождения, что важно для игр с жанром исследование. Элементы исследования и интеракции с миром, также логические задачки будут представлены в проекте «Dreamscape».
* Portal 2 – игра на логические пазлы и занимательный сюжет. Чем дальше игрок проходит, тем глубже он погружается в мир Portal. Основной механикой в игре является portal gun – пушка портал, с помощью которой игроку даётся возможность исследовать комнаты, выполнять уровни с различными загадками и пазлами. С каждым новым уровнем пользователь узнает больше о месте, где он находится, о своем враге GLADOS и ее несчастной судьбе. Игра наполнена забавными и саркастичными диалогами, что позволяет игроку проще воспринимать происходящие вокруг него события. В конечном продукте проекта будет аналогичное повествование сюжета.
* Superliminal – логическая игра пазл, в основе которой лежит механика масштабирования предметов от принудительную перспективы. Игра основана на трех основных элементов геймплея: 1) Логические пазлы 2) Пазлы на перспективу 3) Не пазлы (сюрреалистические события, которые игрок не может контролировать). В Superliminal качественно реализован сюжет, но во время прохождения уровней, пользователю может показаться, что описанные элементы не в полной мере проявляют свой потенциал в функционале игры. Механика недостаточно глубоко уходит в развитие комбинаций этих элементов. В «Dreamscape» будет представлена более интерактивная окружающая среда, чем в Superliminal, также похожие задачки на логику. 

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	C# / Unity

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Разработка пользовательских сценариев
*	Проектирование интерфейса
*	Создание библиотеки для работы с персонажем
*	Написание модуля для визуализации игрового интерфейса
*	Запуск Windows версии продукта
*	Тестирование, отладка
*	Подготовка проекта к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

* Ошибки в формулировании базового игрового сценария и, следовательно, ошибки в проектировании алгоритмов игры
*	Невозможность спроектировать удобный пользовательский интерфейс 
*	Недооценка сложности проектирования игрового алгоритма, функциональные проблемы с языком программирования в процессе написания кода
